# javascript基础知识
## 变量命名规则和规范
    - 规则(必须遵守) 
        - 由字母、数字、下划线、$组成 (首字符不能为数字)
        - 区分大小写(javascript是区分大小写的语言)
        - 不能是关键字和保留字
        - 变量名长度不能超过255个字符
    - 规范(建议遵守)
        - 变量的名称要有意义
        - 变量的命名遵守驼峰命名法，首字母小写,第二个单词的首字母大写
        - 汉语可以作为变量名。但是不建议使用！！！（low）
## 优先级从高到底
        - ()  优先级最高
        - 一元运算符  ++   --   !
        - 算数运算符  先*  /  %   后 +   -
        - 关系运算符  >   >=   <   <=
        - 相等运算符   ==   !=    ===    !==
        - 逻辑运算符 先&&   后||
## 转换为字符类型

### 使用运算符方法转换字符型（隐式转换）
​	字符串加数字,数字就会转成字符串。 + 加号
​	比如:
​	console.log(123 + "");
​	console.log(18 + "岁");

### String() 函数转换（显示转换）
​	语法：
​	String(数值) --> 可以转换为字符型
​	比如 String(123); --> 结果为字符型的 "123"

### toString()函数转换
​	语法：
​	数值.toString();
​	比如：
​	var num = 123;
​	num.toString() --> 输出的结果为： 字符型的 "123";

### String() 和 toString() 的区别

​	.toString() 可以将所有的的数据都转换为字符串，但是要排除null 和 undefined
         - .toString() 括号中的可以写一个数字，代表进制，对应进制字符串
         - 二进制：.toString(2);  
         - 八进制：.toString(8);
         - 十进制：.toString(10);
         - 十六进制：.toString(16);
    String()可以将null和undefined转换为字符串，但是没法转进制字符串

## 转换为数值型
     可以把字符型的数据转换为数值型。但是以下方式如果要转换的字符串中有一个不是有效数值的字符，返回NaN。

### 使用运算符方法转换数值型（隐式转换）
### 数字减字符串，字符串转成数字。乘，除等跟减的转换也是一样。都可以实现隐式数据类型转换
### 利用Number() 数据类型转换 （显示转换）

     - Number("123") 结果就是 数值型的 123
     - Number("中国") 结果是 NaN
     - Number('22px') 结果是 NaN 注意和下面parseInt 的区别

### 利用parseInt、 parseFloat 函数转换

     - parseFloat()把字符串转换成浮点数（小数）
     - parseInt()把字符串转换成整数
     - parseInt('22') // 22
     - parseInt('22px') // 22 这样是允许的 注意和上面Number 的区别
     - parseInt('hello22'); // NaN 里面的数值内容必须以数字开头
     - parseInt(22.94); // 22 只会留下整数部分
    注意 parseInt() parseFloat()只能转换数值在前的

## 转换成boolearn
    - 使用运算符方法转换布尔型（隐式转换） !!
    - 利用Boolean() 数据类型转换 （显示转换）

## for循环
### for ：将一段代码循环执行指定的次数。
    语法：
    ​```
        for (循环的初始; 循环的条件; 循环的增量) 
        {
        需执行的代码;
        }
    ​```
    - var i = 0;  循环的初始    整个for里面 只执行一次 不参与后面的循环
    - i<= 2 循环的条件  只要小于等于2 我下面的语句就会循环执行
    - i++ 循环的增量  i++ 每次加1 这样，变量就增大， 就有可能推出循环  否则永远执行

### while循环
### do..while循环

    基本格式：
        do
        { 语句集；
        } while(条件表达式);
        do..while 是 while 的一个变异使用。 它和while 最大的区别就是，它至少执行一次语句。

### break和continue语句       
    break语句使得循环从For或while中跳出，continue使得跳过循环内剩余的语句而进 入下一次循环。

​			







